Subtitle Provide by kisskh.org Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de kisskh.org [Admin.@YNG]
[Morticia, faintly] "Double, double, toil and trouble."
[Morticia, débilmente] "Doble, doble, trabajo y problemas."
[echoes] "Fire burn, and cauldron bubble."
[ecos] "El fuego arde y el caldero burbujea."
"Cool it with a baboon's blood."
"Enfríelo con sangre de babuino".
"By the pricking of my thumbs,
"Por el pinchazo de mis pulgares,
something wicked this way comes."
"Algo malo viene en camino."
[somber music playing]
[música sombría]
How's our little cadaver?
¿Cómo está nuestro pequeño cadáver?
[Morticia] The doctor suggested I read to her.
[Morticia] El médico me sugirió que le leyera.
I chose Macbeth.
Elegí Macbeth.
Nothing like death, despair, and dismemberment
Nada como la muerte, la desesperación y el desmembramiento.
to try and snap her out of her coma.
para intentar sacarla del coma.
[Gomez] Tish, come on.
[Gomez] Tish, vamos.
Denmark will still be rotten tomorrow.
Dinamarca seguirá podrida mañana.
Wrong tragedy, mon chéri.
Tragedia equivocada, querida mía.
[Gomez] Come on.
[Gomez] Vamos.
[jolting stinger]
[aguijón sacudidor]
[Wednesday gasps]
[Miércoles jadea]
[shocking stinger]
[Aguijón impactante]
Rise and shine, sleepy head.
Levántate y brilla, cabeza dormida.
Principal Weems?
¿Director Weems?
Ready for your sponge bath?
¿Estás listo para tu baño de esponja?
What ring of Hell is this?
¿Qué anillo del infierno es éste?
[gleeful titter]
[mirada alegre]
[disorienting music playing]
[música desorientadora]
[Weems whispering] Miss Addams...
[Weems susurrando] Señorita Addams...
This isn't Hell.
Esto no es el infierno.
But I understand the confusion.
Pero entiendo la confusión.
If I'm not dead, then why are you here?
Si no estoy muerto, ¿por qué estás aquí?
Because I am your new spirit guide.
Porque soy tu nuevo guía espiritual.
Surprise!
¡Sorpresa!
That's impossible. A spirit guide must be a relative.
Eso es imposible. Un guía espiritual debe ser un pariente.
Turns out we're 13th cousins.
Resulta que somos primos trece.
Twice removed.
Dos veces eliminado.
There has to be another option.
Tiene que haber otra opción.
Your last spirit guide literally gave up her ghost to save you.
Tu último guía espiritual literalmente entregó su fantasma para salvarte.
Believe me, nobody was putting up their hand for this assignment.
Créanme, nadie levantó la mano para esta tarea.
Yet here you are.
Y aún así, aquí estás.
The tantalizing prospect of tormenting you from beyond the grave
La tentadora perspectiva de atormentarte desde el más allá
was just too delicious to pass up.
Era demasiado delicioso para dejarlo pasar.
Now, you've certainly been a busy bee.
Ahora, seguro que has estado muy ocupado.
Just a recap...
Sólo un resumen...
You lost your psychic ability.
Perdiste tu habilidad psíquica.
Only after I mastered it.
Sólo después de dominarlo.
You lied to your one and only friend, Enid Sinclair, about her impending doom.
Le mentiste a tu única amiga, Enid Sinclair, sobre su fatal destino inminente.
I was protecting her.
Yo la estaba protegiendo.
And the coup de grâce,
Y el golpe de gracia,
freeing Tyler Galpin, a homicidal Hyde,
liberando a Tyler Galpin, un Hyde homicida,
from a high-security psychiatric institution.
de una institución psiquiátrica de alta seguridad .
Congratulations, Miss Addams.
Felicitaciones, señorita Addams.
Your hubris has yet again made you the architect of your own demise.
Tu arrogancia te ha convertido una vez más en el arquitecto de tu propia desaparición.
I didn't think death could make you any more condescending.
No pensé que la muerte pudiera hacerte más condescendiente.
And your arrogance has only made you more insufferable.
Y tu arrogancia sólo te ha hecho más insufrible.
Why don't you restore my ability, so we can go our separate ways?
¿Por qué no me devuelves mi habilidad para que podamos seguir caminos separados?
Your ability
Tu habilidad
is inextricably tied to who you are.
Está inextricablemente ligado a quién eres.
You abused it.
Usted abusó de ello.
You sound like my mother.
Suenas como mi madre.
Sticks and stones.
Palos y piedras.
Except,
Excepto,
I have no bones.
No tengo huesos.
I'm done being lectured.
Estoy harto de que me sermoneen.
Then wake up!
Entonces ¡despierta!
[snaps twice]
[chasquea dos veces]
[jauntily macabre music playing]
[música alegre y macabra]
[music trails off]
[La música se apaga]
Good afternoon. I'm Judi Stonehurst, interim director of Willow Hill.
Buenas tardes. Soy Judi Stonehurst, directora interina de Willow Hill.
Two weeks ago, our facility suffered a catastrophic power failure.
Hace dos semanas, nuestras instalaciones sufrieron un corte de energía catastrófico.
As a result, 46 of our residents escaped.
Como resultado, 46 ​​de nuestros residentes escaparon.
Sadly, there were several deaths,
Lamentablemente hubo varias muertes,
including our beloved director, Dr. Rachael Fairburn.
incluida nuestra querida directora, la Dra. Rachael Fairburn.
But, with the heroic help of the sheriff's department,
Pero, con la heroica ayuda del departamento del sheriff,
we have apprehended 43 of those fugitives.
Hemos detenido a 43 de esos fugitivos.
[voice quavering] They'll be reassigned to other facilities,
[voz temblorosa] Serán reasignados a otras instalaciones,
since Willow Hill is
ya que Willow Hill es
closed for the foreseeable future.
Cerrado por el futuro previsible.
Thank you.
Gracias.
- [reporters clamoring] - [reporter] Sheriff Santiago!
— [Los reporteros gritan] — [Reportero] ¡Sheriff Santiago!
The three fugitives still at large
Los tres fugitivos que siguen en libertad
are Fester Addams,
son Fester Addams,
a patient known as "John Doe,"
un paciente conocido como "John Doe",
and Tyler Galpin.
y Tyler Galpin.
I need to reiterate that they are considered extremely dangerous.
Necesito reiterar que se consideran extremadamente peligrosos.
If you see any of them,
Si ves alguno de ellos,
contact the sheriff's department immediately.
Comuníquese con el departamento del sheriff inmediatamente.
Yes.
Sí.
Do you think they're still in the area?
¿Crees que todavía están en la zona?
We believe Fester Addams is long gone.
Creemos que Fester Addams ya desapareció.
It's hard to say with John Doe.
Es difícil decirlo con John Doe.
We do know that Tyler suffered multiple gunshot wounds.
Sabemos que Tyler sufrió múltiples heridas de bala.
[reporters clamoring]
[los reporteros gritan]
- No more questions at this time. - [phone chimes]
- No hay más preguntas por ahora. - [suena el teléfono]
Ms. Stonehurst, Wednesday Addams just woke up.
Señora Stonehurst, Wednesday Addams acaba de despertarse.
I'm curious to hear about her part in all of this.
Tengo curiosidad por saber cuál es su papel en todo esto.
As I told you, Sheriff, it was a simple case of wrong place, wrong time.
Como le dije, Sheriff, fue simplemente un caso de lugar equivocado en momento equivocado.
She snuck in to pay her uncle an unauthorized visit.
Ella se coló para hacerle una visita no autorizada a su tío.
Sure she wasn't trying to free him?
¿Seguro que no estaba intentando liberarlo?
It's hardly credible that an ordinary teenage girl
Resulta casi increible que una adolescente común y corriente
could be capable of circumventing Willow Hill security.
Podría ser capaz de eludir la seguridad de Willow Hill.
"Ordinary" is the last word I'd use to describe Wednesday Addams.
"Ordinario" es la última palabra que usaría para describir a Wednesday Addams.
Hmm.
Mmm.
Well, if you'll excuse me, an interim director's work is never done.
Bueno, si me disculpan, el trabajo de un director interino nunca termina.
[chuckling]
[riendo]
[phone ringing]
[teléfono sonando]
[line trilling]
[trino de línea]
[man] I've eliminated all the escapees from the LOIS lab, except one.
[hombre] He eliminado a todos los fugitivos del laboratorio de LOIS, excepto uno.
Patient 1938.
Paciente 1938.
By the looks of her, this one ain't gonna put up a fight.
Por su aspecto, esta no va a oponer resistencia.
[Stonehurst] The sheriff's still blind about LOIS and I want to keep it that way.
[Stonehurst] El sheriff todavía está ciego respecto de LOIS y quiero que siga así.
Now, I emptied out my rainy day fund hiring you,
Ahora, vacié mi fondo de emergencia al contratarte,
so do your job and find her.
Así que haz tu trabajo y encuéntrala.
[footsteps approaching]
[Pasos acercándose]
Leaving so soon?
¿Te vas tan pronto?
I brought you some lilies.
Te traje algunos lirios.
Mmm.
Mmm.
It's a sign of renewal and fresh starts.
Es una señal de renovación y nuevos comienzos.
The sheriff will be getting an anonymous tip to check out your secret lab.
El sheriff recibirá una pista anónima para que revise su laboratorio secreto.
I'm afraid all she'll find are boxes of dusty files.
Me temo que lo único que encontrará serán cajas de archivos polvorientos.
My secrets are dead and buried in places no one will ever find them.
Mis secretos están muertos y enterrados en lugares donde nadie los encontrará jamás.
- If you've come to gloat-- - Who's gloating?
- Si has venido a regodearte... - ¿Quién se regodea?
You destroyed my father's life's work.
Destruiste la obra de la vida de mi padre.
I'm here to make sure that you don't scorch the earth any further.
Estoy aquí para asegurarme de que no quemes más la tierra.
Scorched earth is just a warm-up.
La tierra quemada es sólo un calentamiento.
I aim for total incineration.
Mi objetivo es la incineración total.
I would keep that trigger finger off your flamethrower, missy.
Yo mantendría ese dedo en el gatillo de tu lanzallamas, señorita.
Unless you'd like me to tell Sheriff Santiago
A menos que quieras que se lo diga al Sheriff Santiago
how you illegally broke into Willow Hill.
Cómo entraste ilegalmente en Willow Hill.
Who's patient 1938?
¿Quién es el paciente 1938?
Why didn't she get a fake obituary?
¿Por qué no le hicieron un obituario falso?
What makes her so special?
¿Qué la hace tan especial?
I don't know who you're talking about.
No sé de quién estás hablando.
Seems like all your secrets aren't dead and buried.
Parece que no todos tus secretos están muertos y enterrados.
[candy striper] Wednesday Addams?
[travesti de dulces] ¿Miércoles Addams?
Never delivered dead flowers before.
Nunca he entregado flores muertas antes.
[ominous music playing]
[música siniestra]
Who gave you this?
¿Quién te dio esto?
[horrifying music trilling]
[música horrible y trinada]
[suspenseful music building]
[edificio musical de suspenso]
[woman] Buenos días, sickly children.
[woman] Buenos días, sickly children.
We are here spreading Day of the Dead joy.
Estamos aquí difundiendo la alegría del Día de Muertos.
It's you! I recognize that fudge-curdling glare.
¡Eres tú! Reconozco esa mirada que te hace temblar.
A pox on thee!
¡Que te vaya mal!
Direct from Pilgrim World, meet our Mayflower Mariachis.
Directamente desde Pilgrim World, conozca a nuestros Mariachis Mayflower.
[pensive, mysterious music playing]
[música pensativa y misteriosa]
[Bianca] Don't worry, Mom. Nobody's going to find you here.
Bianca: No te preocupes, mamá. Aquí nadie te va a encontrar.
After the fire last semester, this part of the school is off-limits.
Después del incendio del semestre pasado, esta parte de la escuela está prohibida.
As long as you're here, you'll be safe from Gideon and Morning Song.
Mientras estés aquí, estarás a salvo de Gideon y Morning Song.
[relieved sigh]
[suspiro de alivio]
So I Googled this Gideon guy.
Entonces busqué a este chico Gideon en Google.
Someone reported seeing him at a motel in Boston last week.
Alguien informó haberlo visto en un motel en Boston la semana pasada.
- He's getting closer. - Please don't tell my mom.
-Se está acercando. -Por favor, no le digas a mi mamá.
It'll freak her out even more.
La asustará aún más.
Oh, man. I still can't believe you guys are involved
¡Ay, hombre! Todavía no puedo creer que estén involucrados.
in this whole Morning Song scandal.
en todo este escándalo de Morning Song.
My mother was one of its first members.
Mi madre fue uno de sus primeros miembros.
Gideon used her siren song to recruit people.
Gedeón usó su canto de sirena para reclutar gente.
She told me that when it started,
Ella me dijo que cuando empezó,
they were actually trying to help Outcasts.
En realidad estaban tratando de ayudar a los marginados.
It was a real community.
Era una verdadera comunidad.
So what changed?
Entonces, ¿qué cambió?
Cults often set out with good intentions.
Las sectas a menudo surgen con buenas intenciones.
Growing up, Gideon was my hero.
Cuando crecí, Gideon era mi héroe.
Of all the kids, I was his favorite.
De todos los niños, yo era su favorito.
But then his mask slipped,
Pero entonces su máscara se cayó,
and I realized he was grooming me to take over for my mom.
y me di cuenta de que me estaba preparando para reemplazar a mi madre.
Everything spiraled so quickly.
Todo se fue a pique muy rápido.
Look, as long as no one knows your mom's at Nevermore,
Mira, mientras nadie sepa que tu mamá está en Nevermore,
Gideon can't touch her or you.
Gideon no puede tocarla ni a ti.
Wednesday! I didn't think you were gonna be back for days.
¡Miércoles! No pensé que volverías en días.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I've come to observe you in your natural habitat.
He venido a observarte en tu hábitat natural.
[cheeky, eccentric music playing]
[música atrevida y excéntrica]
[Enid] Uh...
[Enid] Eh...
I live here, remember?
Vivo aquí, ¿recuerdas?
You're probably still sore from your injuries.
Probablemente todavía te duelen las heridas.
Pain reminds me that I'm still alive.
El dolor me recuerda que todavía estoy vivo.
Your mom said you were staying at the cottage to recuperate.
Tu mamá dijo que te quedarías en la cabaña para recuperarte.
There's no time for that. Tyler's still out there.
No hay tiempo para eso. Tyler sigue ahí fuera.
Sheriff Santiago said he's either dead from the gunshot wounds or long gone.
El sheriff Santiago dijo que o bien está muerto por las heridas de bala o bien se fue hace tiempo.
He's alive.
Él está vivo.
He's in Jericho.
Él está en Jericó.
You saw him?
¿Lo viste?
I need you to pack up and go home.
Necesito que hagas tus maletas y te vayas a casa.
Leave? Why?
¿Salir? ¿Por qué?
He has plans to kill both of us. I'm going to fix it.
Tiene planes de matarnos a los dos. Voy a arreglarlo.
Fix it? You're the reason he escaped.
¿Arreglarlo? Tú eres la razón por la que escapó.
She's got a point.
Ella tiene razón.
I'm not scared of Tyler. I already took him down once.
No le tengo miedo a Tyler. Ya lo derroté una vez.
There's not a full moon for another week. You got lucky last time.
No hay luna llena hasta dentro de una semana. Tuviste suerte la última vez.
What do you mean lucky? I still have the scars from that fight.
¿A qué te refieres con suerte? Todavía tengo las cicatrices de esa pelea.
Tyler had you pinned against a tree
Tyler te tenía inmovilizado contra un árbol.
and was going to rip your throat out until Galpin shot him.
y estaba a punto de arrancarte la garganta hasta que Galpin le disparó.
I read the police statement.
Leí el comunicado de la policía.
Then I guess it was lucky I showed up and saved your life.
Entonces supongo que fue suerte que apareciera y te salvara la vida.
Tyler was going to gut you as well.
Tyler también iba a destriparte.
[Weems] She's got you there too.
[Weems] Ella te tiene ahí también.
- Tell her the truth about the premonition. - Stay out of this.
- Dile la verdad sobre la premonición. - No te metas en esto.
Who are you talking to?
¿Con quién estás hablando?
No one.
Nadie.
Okay, I'm going to blame this conversation on your head trauma.
Está bien, voy a echarle la culpa de esta conversación a tu traumatismo craneal.
Enid, I'm trying to save you.
Enid, estoy tratando de salvarte.
I don't need you to save me.
No necesito que me salves.
Is that why you stuck me on lookout duty at Willow Hill?
¿Es por eso que me pusiste de guardia en Willow Hill?
Do you think I'm that helpless?
¿Crees que soy tan indefenso?
[scoffs softly] Your silence is deafening.
[se burla suavemente] Tu silencio es ensordecedor.
- Where are you going? - To be with my pack.
- ¿A dónde vas? - A estar con mi manada.
You might think you're the only capable one here,
Podrías pensar que eres el único capaz aquí,
but you can't do everything on your own.
Pero no puedes hacerlo todo solo.
That's not how the world works, even for Wednesday Addams.
Así no funciona el mundo, ni siquiera para Miércoles Addams.
[Weems] Miss Sinclair for the win.
[Weems] La señorita Sinclair gana.
Stay out of my room and my head.
Mantente fuera de mi habitación y de mi cabeza.
[Wednesday] Tyler declared that Enid and I will die today.
[Miércoles] Tyler declaró que Enid y yo moriremos hoy.
He may be a deranged psychopath, but his timing is poetic.
Quizás sea un psicópata trastornado, pero su ritmo es poético.
If I could choose my last day,
Si pudiera elegir mi último día,
El Día de los Muertos would top my wish list.
El Día de los Muertos would top my wish list.
The Day of the Dead has always been my favorite holiday.
El Día de Muertos siempre ha sido mi fiesta favorita.
Macabre decor, graveyard gatherings,
Decoración macabra, reuniones en cementerios,
and the chance to commune with dead relatives.
y la oportunidad de comunicarse con familiares muertos.
What's not to like?
¿A qué no le gustaría?
Unfortunately, this year
Desafortunadamente, este año
an unwelcome ghost from my past has turned up uninvited.
Un fantasma no deseado de mi pasado ha aparecido sin invitación.
I was curious to see where the Weems memorial was placed.
Tenía curiosidad por ver dónde estaba situado el monumento conmemorativo de Weems.
I did sacrifice my life for the school, after all.
Después de todo, sacrifiqué mi vida por la escuela.
I preferred Goody's cryptic pronouncements to your spectral stalking.
Preferí los pronunciamientos crípticos de Goody a su acecho espectral.
I wasn't expecting anything ostentatious.
No esperaba nada ostentoso.
My portrait joining those on the wall of illustrious past principals.
Mi retrato se une a los que están en la pared de ilustres directores del pasado.
Perhaps a bronze bust,
Quizás un busto de bronce,
maybe even a small memorial shrine with candles.
Tal vez incluso un pequeño santuario conmemorativo con velas.
Even a cuddly toy or two.
Incluso un juguete de peluche o dos.
If you're not gonna give me my psychic ability back, you're dismissed.
Si no me vas a devolver mi habilidad psíquica, estás despedido.
I'm not a genie.
No soy un genio.
I don't grant wishes.
No concedo deseos.
If you want your ability back, that starts with an honest self-assessment.
Si quieres recuperar tu capacidad, eso comienza con una autoevaluación honesta.
[students whooping]
[estudiantes gritando]
Nice catch, Mr. Ottinger!
¡Buen hallazgo, señor Ottinger!
Who's next?
¿Quién es el siguiente?
- Who on Earth is that? - Principal Dort.
- ¿Quién carajo es ese? - Director Dort.
[Weems] Dort? Never heard of him.
[Weems] ¿Dort? Nunca he oído hablar de él.
And he certainly wasn't on my list of pre-approved successors.
Y ciertamente no estaba en mi lista de sucesores preaprobados.
Happy Día de los Muertos!
Happy Día de los Muertos!
Anything for a t-shirt, am I right?
Cualquier cosa por una camiseta, ¿verdad?
All right.
Está bien.
This is also our Outcast Day of Remembrance.
Éste es también nuestro Día del Recuerdo de los Marginados.
Following annual tradition,
Siguiendo la tradición anual,
at midnight the remembrance procession will head to the Nevermore cemetery,
A medianoche la procesión conmemorativa se dirigirá al cementerio Nevermore,
and pay our respects to all those who have gone before us.
y presentar nuestros respetos a todos aquellos que nos precedieron.
Don't worry,
No te preocupes,
it won't be a complete downer because there will also be food trucks!
¡No será una decepción total porque también habrá food trucks!
[students cheering]
[estudiantes aplaudiendo]
Food trucks!
¡Camiones de comida!
Yeah! [laughs]
¡Sí! [risas]
He's a carnival barker masquerading as an educator.
Es un charlatán de feria disfrazado de educador.
[Wednesday] Principal Dort.
[Miércoles] Director Dort.
Wednesday. It is good to see you back among the living on this Day of the Dead.
Miércoles. Qué bueno verte de nuevo entre los vivos en este Día de Muertos.
The day is young.
El día es joven.
If there's anything I can do to help your recovery...
Si hay algo que pueda hacer para ayudarte en tu recuperación...
Cancel tonight's festivities.
Cancelar las festividades de esta noche.
Tyler's still out there.
Tyler todavía está ahí afuera.
According to Sheriff Santiago, he fled town.
Según el sheriff Santiago, huyó de la ciudad.
He hasn't. His threat is real.
No lo ha hecho. Su amenaza es real.
I appreciate your concern, and your trauma,
Aprecio su preocupación y su trauma.
but we aren't canceling tonight.
pero no cancelaremos esta noche.
I've invited several prominent donors,
He invitado a varios donantes destacados,
and they will be here to see our community in action.
y estarán aquí para ver a nuestra comunidad en acción.
The only thing they'll see is a Hyde ripping them limb from limb.
Lo único que verán será a Hyde descuartizándolos.
In the remote off-chance Tyler Galpin breaches our wall,
En la remota y remota posibilidad de que Tyler Galpin rompa nuestro muro,
we have a school full of Outcasts ready to take him on.
Tenemos una escuela llena de marginados listos para enfrentarlo.
Especially Professor Capri.
Especialmente el profesor Capri.
What does she know about taking on a Hyde?
¿Qué sabe ella sobre enfrentarse a Hyde?
She has a history with them.
Ella tiene una historia con ellos.
You aren't alone in this anymore, Wednesday.
Ya no estás solo en esto, miércoles.
One more question.
Una pregunta más.
How do you plan on honoring the late Principal Weems tonight?
¿Cómo planeas honrar al difunto director Weems esta noche?
[Dort] Honor?
¿[Allí] Honor?
I've spent months trying to expunge that woman's memory
He pasado meses intentando borrar la memoria de esa mujer.
from every student and every donor's mind.
De la mente de cada estudiante y de cada donante.
She lingers like the smell of rancid Brie.
Persiste como el olor del Brie rancio.
[Dort] Blech.
[Allí] Estaño.
After everything I've done to burnish this school's reputation...
Después de todo lo que he hecho para pulir la reputación de esta escuela...
There's your honest assessment.
Ahí está tu evaluación honesta.
[sardonic, eccentric music playing]
[música sardónica y excéntrica]
[music trails off]
[La música se apaga]
[creature chirring, growling]
[criatura chirriando, gruñendo]
There you are, mijo.
Ahí estás, mijo.
I realize your mother and I have been so focused on your sister,
Me doy cuenta de que tu madre y yo hemos estado tan concentradas en tu hermana,
we haven't been around for you.
No hemos estado aquí para ti.
It's not just that.
No es solo eso.
[pensive music playing]
[música pensativa]
I'm worried about Slurp.
Estoy preocupado por Slurp.
I know he's done some bad things, but it's not his fault he's hungry.
Sé que ha hecho algunas cosas malas, pero no es su culpa que tenga hambre.
[flytrap gurgling]
[Gorgoteo de la trampa para moscas]
Losing your first pet can be hard.
Perder tu primera mascota puede ser difícil.
Your Uncle Fester had a chupacabra when he was about your age.
Tu tío Fester tenía un chupacabras cuando tenía más o menos tu edad.
No matter how much of his blood he gave it to drink,
No importa cuánta de su sangre le diera a beber,
it wasn't meant to be a pet.
No estaba destinado a ser una mascota.
I raised Slurp from the dead.
Resucité a Slurp de entre los muertos.
He's my responsibility.
Él es mi responsabilidad.
And...
Y...
I know if they find him, they'll put him down for good.
Sé que si lo encuentran, lo matarán para siempre.
What about this? What about if I help you track your zombie?
¿Qué te parece esto? ¿Qué te parece si te ayudo a rastrear a tu zombi?
We'll make it a father-son adventure.
Haremos que sea una aventura de padre e hijo.
- Hmm? - Yeah.
- ¿Hmm? - Sí.
Yeah.
Sí.
[bird cawing]
[graznido de pájaro]
[taut, suspenseful music playing]
[música tensa y llena de suspenso]
[branches snapping]
[ramas rompiéndose]
[Galpin] This is what your life has come to?
[Galpin] ¿En esto se ha convertido tu vida?
Cowering in a sewer, all alone.
Encogido en una alcantarilla, completamente solo.
You're not real.
No eres real
Thank God your mother can't see you right now.
Gracias a Dios que tu madre no puede verte ahora mismo.
Think of all the hopes and dreams she had for you.
Piensa en todas las esperanzas y sueños que ella tenía para ti.
Her only child.
Su único hijo.
Her beloved son.
Su amado hijo.
She'd be so disappointed.
Ella estaría muy decepcionada.
You don't get to talk about her!
¡No puedes hablar de ella!
She deserved better than you.
Ella merecía algo mejor que tú.
Yeah, on that we are in agreement.
Sí, en eso estamos de acuerdo.
You always looked at me with fear.
Siempre me mirabas con miedo.
You knew this would happen.
Sabías que esto pasaría.
I tried to protect you.
Intenté protegerte.
By crawling into a bottle and ignoring me?
¿Metiéndote en una botella e ignorándome?
You're in a real jam.
Estás en un verdadero aprieto.
You killed your master.
Mataste a tu amo.
That's a bold move, son.
Ese es un movimiento audaz, hijo.
I didn't need her.
No la necesitaba.
I don't need anyone.
No necesito a nadie.
Turn yourself in.
Entrégate.
Leave me alone!
¡Déjame en paz!
That's the only way out alive.
Esa es la única salida con vida.
Leave me alone! Leave me alone!
¡Déjame en paz! ¡Déjame en paz!
[jarring stinger]
[Aguijón estremecedor]
- [Tyler snarling] - [man screaming]
- [Tyler gruñendo] - [hombre gritando]
[flesh rending]
[carne desgarrada]
[eerie, distressing music playing]
[música inquietante y angustiosa]
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
[Capri] Wednesday.
[Capri] Miércoles.
Good to see you on your feet.
Me alegra verte de pie.
Not many people can say they survived a Hyde attack.
No muchas personas pueden decir que sobrevivieron a un ataque de Hyde.
Well, you're one of them. Principal Dort told me.
Bueno, eres uno de ellos. El director Dort me lo dijo.
Alfie Penn. Name ring a bell?
Alfie Penn. ¿Te suena el nombre?
Seems your ex-boyfriend was shot dead after attacking you.
Parece que tu ex novio recibió un disparo mortal después de atacarte.
How dare you snoop in my desk?
¿Cómo te atreves a husmear en mi escritorio?
You met Alfie at an artist colony in Woodstock.
Conociste a Alfie en una colonia de artistas en Woodstock.
He was at the forefront of something titled "violent expressionism,"
Estuvo a la vanguardia de algo llamado "expresionismo violento".
otherwise known as "splatter art."
También conocido como "arte salpicado".
Until his life began to imitate his work.
Hasta que su vida comenzó a imitar su obra.
What drove him to try and kill you?
¿Qué lo impulsó a intentar matarte?
Tyler Galpin is coming.
Tyler Galpin viene.
I need to learn everything I can about Hydes.
Necesito aprender todo lo que pueda sobre Hydes.
I never knew Alfie's true nature.
Nunca supe la verdadera naturaleza de Alfie.
Only that we were happy together.
Sólo que éramos felices juntos.
You fell in love with a monster.
Te enamoraste de un monstruo.
His master was in love with him too.
Su amo también estaba enamorado de él.
She ordered him to kill me.
Ella le ordenó que me matara.
Luckily it was a full moon so I was able to fight him off.
Por suerte era luna llena y pude luchar contra él.
But Alfie accidentally killed her in the process.
Pero Alfie la mató accidentalmente en el proceso.
It was horrible.
Fue horrible.
I heard a Hyde can't survive without a master.
Escuché que un Hyde no puede sobrevivir sin un amo.
Males can't. They go crazy without one.
Los machos no pueden. Se vuelven locos sin uno.
Psychosis, paranoia, rapid physical decline,
Psicosis, paranoia, deterioro físico rápido,
ultimately premature death.
En última instancia, muerte prematura.
But the females are stronger than the males.
Pero las hembras son más fuertes que los machos.
More dominant.
Más dominante.
Has a Hyde ever taken on a new master?
¿Alguna vez un Hyde ha adoptado un nuevo amo?
I mean, not that I know of.
Quiero decir, no que yo sepa.
[chuckles] Who would be reckless enough to try?
[se ríe] ¿Quién sería lo suficientemente imprudente como para intentarlo?
I... I strongly recommend that you don't entertain the idea.
Te recomiendo encarecidamente que no consideres esa idea.
Of course not.
Por supuesto que no.
That would be insane.
Eso sería una locura.
[portentous music playing]
[música portentosa sonando]
[Capri] Wednesday?
[Capri] ¿Miércoles?
Wednesday!
¡Miércoles!
[wet slurping, munching]
[sorbiendo húmedo, masticando]
[strained gasp]
[jadeo tenso]
I gave my life to save that school.
Di mi vida para salvar esa escuela.
And now my entire legacy is being denigrated
Y ahora todo mi legado está siendo denigrado.
because I made one bad normie hire.
Porque contraté a un mal normie.
Marilyn Thornhill.
Marilyn Thornhill.
I don't do whining, especially from dead people.
No me gustan las quejas, especialmente de gente muerta.
And it was a monumentally bad hire.
Y fue una contratación monumentalmente mala.
She murdered you, remember?
Ella te asesinó, ¿recuerdas?
Speaking of Thornhill, what are you up to?
Hablando de Thornhill, ¿qué estás haciendo?
None of your business.
No es asunto tuyo.
[Morticia] Who are you talking to, sweetheart?
[Morticia] ¿Con quién estás hablando, cariño?
No one, Mother.
Nadie, Madre.
What are you doing with these boxes from the garage?
¿Qué haces con estas cajas del garaje?
I was going to have Lurch burn all of Thornhill's things.
Iba a hacer que Lurch quemara todas las cosas de Thornhill.
Your preferred method of destroying vital information that I need?
¿ Cuál es su método preferido para destruir información vital que necesito?
We never really got a chance to talk since you woke up.
Nunca tuvimos oportunidad de hablar realmente desde que te despertaste.
I'm most comfortable with uncomfortable silence.
Me siento más cómodo en el silencio incómodo.
On the Day of the Dead, we focus so much on those we lost.
En el Día de Muertos, nos centramos mucho en aquellos que perdimos.
I just want to make sure that those who are still here
Sólo quiero asegurarme de que los que todavía están aquí
know how much they mean to me.
Sepan lo mucho que significan para mí.
Your mother is still as hideously sentimental as she was at 16.
Tu madre sigue siendo tan terriblemente sentimental como cuando tenía 16 años.
[Morticia] Hmm.
[Morticia] Hmm.
What is it, Mother?
¿Qué pasa, madre?
I sense another presence here.
Siento otra presencia aquí.
[gasps softly] Strange.
[jadea suavemente] Extraño.
It's the same feeling I used to have when...
Es la misma sensación que solía tener cuando...
Larissa Weems walked into the room.
Larissa Weems entró en la habitación.
Is it the cloying need to be liked, with the sickly scent of superiority?
¿Es la empalagosa necesidad de agradar, con ese olor enfermizo de superioridad?
Yes. She was lonely, Wednesday.
Sí. Ella se sentía sola el miércoles.
I was not lonely.
No me sentía solo
I had a very robust social life.
Tuve una vida social muy activa.
It died years before you did.
Murió años antes que tú.
[Morticia] Hmm.
[Morticia] Hmm.
This is an organic chemistry formula.
Esta es una fórmula de química orgánica.
And if it's in Thornhill's notes,
Y si está en las notas de Thornhill,
I presume this is about Tyler Galpin.
Supongo que se trata de Tyler Galpin.
I need to be prepared in case he comes back.
Necesito estar preparado en caso de que regrese.
She doesn't believe you, and neither do I.
Ella no te cree y yo tampoco.
Wednesday, I know your thirst for revenge is unquenchable,
Miércoles, sé que tu sed de venganza es insaciable,
but please don't court this monster.
pero por favor no cortejes a este monstruo.
You need to stay out of this.
Tienes que mantenerte fuera de esto.
[Bruno] You're right. Wednesday can't take down a Hyde alone.
[Bruno] Tienes razón. Wednesday no puede derrotar a Hyde solo.
And Wednesday's right too.
Y el miércoles también tiene razón.
You did get lucky.
Tuviste suerte.
Okay, not exactly the kind of support I was looking for.
Bueno, no es exactamente el tipo de apoyo que estaba buscando.
You're being hunted by an apex predator outside of our lunar cycle.
Estás siendo perseguido por un depredador máximo fuera de nuestro ciclo lunar.
[Enid scoffs]
[Enid se burla]
Perhaps going home for a few weeks isn't a bad idea.
Quizás volver a casa por unas semanas no sea una mala idea.
You can't take on Tyler alone.
No puedes enfrentarte a Tyler tú solo.
[spry, plucky music playing]
[música alegre y valiente]
Enid!
¡Enid!
[breathless] Thing! Oh, thank God.
[Sin aliento] ¡Cosa! Oh, gracias a Dios.
Wednesday and I cannot take on Tyler by ourselves.
El miércoles no podemos enfrentarnos a Tyler nosotros solos.
I need your help to reactivate the Nightshades.
Necesito tu ayuda para reactivar las Nightshades.
[ponderous, dramatic music playing]
[música pesada y dramática]
[Pugsley] Slurp!
[Pugsley] ¡Sorbo!
Slurp!
¡Sorber!
Come out, boy.
Sal, muchacho.
It's me.
Soy yo.
No one's gonna hurt you.
Nadie te hará daño.
Please.
Por favor.
Pugsley.
Pugsley.
We've been at this for hours.
Hemos estado en esto durante horas.
I'm not one to admit defeat,
No soy de los que admiten la derrota,
but Slurp found better pastures to roam in.
Pero Slurp encontró mejores pastos para deambular.
Let's go. Let's go.
Vamos. Vamos.
Let's go home.
Vamos a casa.
Okay.
Bueno.
- [lively chatter] - [cars honking]
- [charla animada] - [coches tocando la bocina]
[passerby] Over here!
[transeúnte] ¡Por aquí!
What a motley skeleton crew.
¡Qué equipo esquelético tan heterogéneo!
- Where are you all headed? - Pilgrim World.
- ¿Hacia dónde se dirigen todos? - Pilgrim World.
[Gomez] "Los Spooky Noches."
[Gomez] "Los Spooky Noches."
Can we go, Dad? Please?
¿Podemos irnos, papá? ¿Por favor?
[cheeky music playing]
[música atrevida]
- Don't tell your mother. - Yes!
- No se lo digas a tu madre. - ¡Sí!
- [grim, foreboding music playing] - [raspy snarl]
- [música sombría y amenazante] - [gruñido áspero]
[deputy] The victim's brain was sucked right out of his skull.
[Diputado] El cerebro de la víctima fue succionado directamente del cráneo.
Like that driving instructor found dead on route 8 last month.
Como aquel instructor de manejo encontrado muerto en la ruta 8 el mes pasado.
Not to mention Dr. Fairburn and the others at Willow Hill.
Sin mencionar al Dr. Fairburn y los demás en Willow Hill.
Look at these lacerations.
Mira estas laceraciones.
Remind you of anything?
¿Te recuerda a algo?
Do you think Tyler Galpin's working with the zombie?
¿Crees que Tyler Galpin está trabajando con el zombie?
The fact that you and I are having a serious conversation about this
El hecho de que tú y yo estemos teniendo una conversación seria sobre esto
tells you everything you need to know about Jericho.
Te cuenta todo lo que necesitas saber sobre Jericó.
We're only a few miles from Nevermore.
Estamos a sólo unas millas de Nevermore.
I want squad cars sitting on those gates around the clock.
Quiero que haya coches patrulla estacionados en esas puertas todo el tiempo.
My bet,
Mi apuesta,
that's where Tyler's going.
Ahí es donde va Tyler.
[dispatcher] All available units proceed to Nevermore Academy.
[despachador] Todas las unidades disponibles proceden a la Academia Nevermore.
Sheriff believes Tyler Galpin may be en route.
El sheriff cree que Tyler Galpin podría estar en camino.
Use extreme caution.
Tenga mucho cuidado.
Suspect is highly dangerous.
El sospechoso es muy peligroso.
[zippy, upbeat music playing]
[música alegre y animada]
["Hell" by Squirrel Nut Zippers playing]
[Suena la canción "Hell" de Squirrel Nut Zippers]
♪ In the afterlife You could be headed for serious strife ♪
♪ En el más allá podrías enfrentarte a un serio conflicto ♪
♪ Now you make the scene all day ♪
♪Ahora haces la escena todo el día ♪
♪ But tomorrow there'll be Hell to pay ♪
♪ Pero mañana habrá un infierno que pagar ♪
[Gomez chuckling]
[Gómez riendo]
Señores? Hola and welcome.
Señores? Hola and welcome.
I am Señorita Arlene.
I am Señorita Arlene.
Tonight you're not visiting Pilgrim World.
Esta noche no visitarás Pilgrim World.
We are transporting you back to ye olde Mexico.
Te transportamos de regreso al antiguo México.
I commend you on your ability to appropriate with such panache.
Te felicito por tu capacidad para apropiarte con tanto estilo.
Pilgrim World is all about authenticity.
En Pilgrim World lo que importa es la autenticidad.
Oh, and don't forget to visit our Haunted Hacienda.
Ah, y no te olvides de visitar nuestra Hacienda Encantada.
A question, miss. Can you please tell me where I can find the churros?
Una pregunta, señorita. ¿Podría decirme dónde puedo encontrar los churros?
[weakly] Ah.
[débilmente] Ah.
[knowingly] Mm-hmm.
[a sabiendas] Mm-hmm.
[enunciating] Adios.
[enunciating] Adios.
Vamos.
Vamos.
[foreboding music playing]
[música premonitoria sonando]
[passerby] Killer makeup, dude!
[transeúnte] ¡Qué maquillaje más chulo, tío!
[Wednesday] Thornhill was psychotic.
[Miércoles] Thornhill estaba psicótico.
But genius and madness are strange bedfellows.
Pero el genio y la locura son extraños compañeros de cama.
She unlocked Tyler.
Ella desbloqueó a Tyler.
The question is, can I, before he makes good on his threat to kill Enid tonight?
La pregunta es: ¿puedo hacerlo antes de que cumpla su amenaza de matar a Enid esta noche?
Principal Weems, I need a respite from your incessant interruptions.
Director Weems, necesito un respiro de sus incesantes interrupciones.
Are you feeling okay?
¿Te sientes bien?
I read that comas can have long-lasting effects on brain function.
Leí que el coma puede tener efectos duraderos en la función cerebral.
What are you doing here, Agnes?
¿Qué haces aquí, Agnes?
I snuck into the hospital every day.
Me colé en el hospital todos los días.
I got your hourly get well cards.
Recibí tus tarjetas de recuperación cada hora.
I wanted to make sure you knew how worried I was about you.
Quería asegurarme de que supieras lo preocupado que estaba por ti.
I also may have re-braided your hair
También puede que te haya vuelto a trenzar el cabello.
and tried on your clothes when the nurses weren't looking.
y te probaste tu ropa cuando las enfermeras no estaban mirando.
One more thing.
Una cosa más.
Do you know what the Nightshades are up to?
¿Sabes qué están tramando las Nightshades?
[gloomily inquisitive music playing]
[música sombríamente inquisitiva]
Who called this meeting?
¿Quién convocó esta reunión?
[Enid] I did.
[Enid] Lo hice.
Low turnout.
Baja participación.
Enid, you were never officially inducted into the Nightshades.
Enid, nunca fuiste incluida oficialmente en las Nightshades.
Only because Dort dissolved the society before I could join.
Sólo porque Dort disolvió la sociedad antes de que yo pudiera unirme.
You're the one who nominated me, remember?
Tú fuiste quien me nominó ¿recuerdas?
It doesn't give you the authority to call a meeting--
No te da la autoridad para convocar una reunión.
Ajax. Easy.
Ajax. Fácil.
Tyler Galpin wants to kill me. Isn't that reason enough?
Tyler Galpin quiere matarme. ¿No es razón suficiente?
- How do you know? - [Wednesday] Because he told me.
- ¿Cómo lo sabes? - [Miércoles] Porque me lo dijo.
I'm guessing your little see-through suck-up told you about this rendezvous.
Supongo que tu pequeño adulador transparente te contó sobre esta cita.
I'm not backing down, Wednesday.
No me rendiré, miércoles.
Fine.
Bien.
I think Tyler's making his move tonight at the remembrance procession.
Creo que Tyler hará su movimiento esta noche en la procesión conmemorativa.
- But I have a plan. - To kill him?
- Pero tengo un plan. - ¿Matarlo?
To control him.
Para controlarlo.
[dramatic music swells]
[La música dramática aumenta]
[door creaks]
[crujidos de puerta]
I need an essence of nightshade.
Necesito una esencia de belladona.
Orloff keeps it in the apothecary cabinet.
Orloff lo guarda en el botiquín.
Go pick the lock.
Ve a abrir la cerradura.
I'm going to sort out these non-lethal components.
Voy a ordenar estos componentes no letales.
[mischievous, intriguing music playing]
[música traviesa e intrigante]
[Weems] Instead of leaving with Enid and going into hiding,
[Weems] En lugar de irse con Enid y esconderse,
you are now using her as bait to lure a Hyde.
Ahora la estás usando como cebo para atraer a Hyde.
This will work.
Esto funcionará.
Only if you get close enough to jab Tyler with a needle.
Sólo si te acercas lo suficiente para pinchar a Tyler con una aguja.
And that assumes the recipe for Thornhill's brew is correct.
Y eso supone que la receta del brebaje de Thornhill sea correcta.
You can't even master your own ability.
Ni siquiera puedes dominar tu propia habilidad.
And now you want to master a Hyde?
¿Y ahora quieres dominar un Hyde?
It's the only way to get Tyler back into his cage.
Es la única manera de que Tyler vuelva a su jaula.
Please. We both know there isn't an altruistic bone in your body.
Por favor. Ambos sabemos que no tienes ni un ápice de altruismo.
This is about your pathological need to control everything.
Se trata de tu necesidad patológica de controlarlo todo.
Go find some other distant relative to stalk.
Ve a buscar a algún otro pariente lejano para acecharlo.
Thornhill unlocked and controlled Tyler
Thornhill desbloqueó y controló a Tyler
because she was methodical and detached.
Porque era metódica y distante.
You have feelings for him.
Tienes sentimientos por él.
I hate Tyler. End of story.
Odio a Tyler. Fin de la historia.
Hate is a feeling, Miss Addams.
El odio es un sentimiento, señorita Addams.
Along with fear, contempt, concern, and love.
Junto con el miedo, el desprecio, la preocupación y el amor.
All emotions you think can be boxed up and stored in your subconscious.
Todas las emociones que crees que pueden quedar encerradas y almacenadas en tu subconsciente.
But that box is a ticking time bomb.
Pero esa caja es una bomba de tiempo.
If you don't find a way to defuse it,
Si no encuentras una manera de desactivarlo,
it could explode at the most calamitous moment.
Podría explotar en el momento más calamitoso.
Even if you do succeed, he turned on Thornhill.
Incluso si tuviera éxito, se volvería contra Thornhill.
He will turn on you too.
Él también se volverá contra ti.
[emphatically] Don't do this.
[enfáticamente] No hagas esto.
[lively carnival tunes playing]
[Suenan animadas melodías de carnaval]
[distant shrieking]
[chillidos lejanos]
[passerby] Who was that?
[transeúnte] ¿Quién era ese?
[shrieking]
[chillidos]
[low, throaty growl]
[gruñido bajo y gutural]
[distant scream]
[grito lejano]
[shrieks]
[chillidos]
[park patron] Watch it.
[cliente del parque] ¡Cuidado!
What's the matter with you? Freak.
¿Qué te pasa? Fenómeno.
[playing cheerful mariachi music]
[tocando música alegre de mariachi]
[panicked park patron sputtering]
[Un usuario del parque en pánico balbucea]
I told the team to really amp up the scares this year.
Le dije al equipo que realmente aumentara los sustos este año.
[patrons screaming, clamoring]
[clientes gritando y clamando]
What in the johnnycakes is going on?
¿Qué rayos está pasando?
[fleshy crunching]
[crujido carnoso]
Your job is to spook people,
Tu trabajo es asustar a la gente,
not to make them poop their pants.
para no hacerles cagarse en los pantalones.
[Slurp burps]
[Eructaciones sorbidas]
[shrieks]
[chillidos]
Sheriff, we've got multiple incoming 911 calls from Pilgrim World.
Sheriff, tenemos múltiples llamadas entrantes al 911 de Pilgrim World.
Zombie's on a killing spree.
Los zombis están en una ola de asesinatos.
Send every car we've got. Everybody, clear out!
¡Envíen todos los autos que tenemos! ¡ Que se vayan todos!
10-64 to Pilgrim World.
10-64 a Pilgrim World.
[speaking Spanish]
[hablando español]
There's a killer zombie in the Haunted Hacienda!
¡Hay un zombie asesino en la Hacienda Encantada!
- Slurp? - Pugsley!
- ¿Sorber? - ¡Pugsley!
- This is dangerous. - Stay here. I don't want you to get hurt.
—Esto es peligroso. —Quédate aquí. No quiero que te lastimes.
Slurp's my friend. He'll listen to me.
Slurp es mi amigo. Me escuchará.
Wait out here, please!
¡Espere aquí afuera, por favor!
I can handle myself.
Puedo cuidarme solo.
[eerie, distressing music playing]
[música inquietante y angustiosa]
[distant screaming]
[gritos lejanos]
[animatronic shrieks]
[chillidos animatrónicos]
[Slurp] Pugsley.
[Sorbo] Pugsley.
Stop.
Detener.
You can talk.
Puedes hablar.
And you look human.
Y pareces humano.
Well, almost.
Bueno, casi.
The brains.
Los cerebros.
They brought me back.
Me trajeron de vuelta.
[Santiago, repeating] Go, go, go, go.
[Santiago, repitiendo] Ve, ve, ve, ve.
This is the sheriff's department!
¡Éste es el departamento del sheriff!
Whoever's in there, come out with your hands over your head!
¡Quien esté ahí dentro, salga con las manos sobre la cabeza!
You've given me a second chance at life. I don't want to waste it.
Me has dado una segunda oportunidad en la vida. No quiero desperdiciarla.
You're my only friend, Pugsley.
Eres mi único amigo, Pugsley.
Let me go.
Déjame ir.
Please.
Por favor.
This is your final warning!
¡Ésta es tu última advertencia!
[Pugsley] Just me.
[Pugsley] Sólo yo.
No one else is in there.
No hay nadie más allí.
Get the boy and his father out of here! Move out.
¡Saquen al niño y a su padre de aquí! ¡ Muévanse!
Sweep inside and establish a perimeter!
¡Barrer hacia el interior y establecer un perímetro!
Couldn't find him, Dad.
No pude encontrarlo, papá.
Maybe it's for the best.
Quizás sea lo mejor.
Oh, Lurch, be a dear and bring the car around front.
Oh, Lurch, sé amable y trae el auto al frente.
I don't want to be late for the remembrance procession.
No quiero llegar tarde a la procesión del recuerdo.
[woman] Morticia.
[mujer] Morticia.
Is it really you?
¿Eres realmente tú?
Francoise.
Françoise.
I was on my way to Nevermore when I saw you in the garden,
Iba de camino a Nevermore cuando te vi en el jardín,
cutting roses in the moonlight.
cortando rosas a la luz de la luna.
I couldn't believe it.
No lo podía creer.
After all these years.
Después de todos estos años.
Gomez and I sent flowers to your funeral.
Gómez y yo enviamos flores a tu funeral.
I was locked away.
Me encerraron.
In Willow Hill.
En Willow Hill.
Oh.
Oh.
[Francoise gasps]
[Francoise jadea]
This girl.
Esta chica.
She's your daughter?
¿Ella es tu hija?
Yes.
Sí.
She's an angel.
Ella es un ángel.
I'd given up hope, and she...
Había perdido la esperanza y ella...
she saved me.
Ella me salvó.
[coughing]
[tosiendo]
Um, let me call the sheriff and get you some help.
Umm, déjame llamar al sheriff y conseguirte ayuda.
No, don't, don't. Please.
No, no, no. Por favor.
I'm being hunted.
Me están cazando.
You were always so kind to me in school.
Siempre fuiste tan amable conmigo en la escuela.
I could really use your help finding my son.
Realmente me vendría bien tu ayuda para encontrar a mi hijo.
You mean Tyler.
¿Te refieres a Tyler?
He escaped from Willow Hill too.
Él también escapó de Willow Hill.
I know he's heading for Nevermore.
Sé que se dirige hacia Nunca Más.
In that case, I know who he's after.
En ese caso ya sé a quién persigue.
[music crescendos]
[crescendos musicales]
[music trails off]
[La música se apaga]
[Dort] Tonight, we remember those Outcasts who have gone before us.
[Dort] Esta noche, recordamos a aquellos marginados que nos precedieron.
What if Tyler's a no-show?
¿Qué pasa si Tyler no se presenta?
[Dort] The famous, the infamous,
[Dort] El famoso, el infame,
and those whose shadow only loomed large in the hearts of their loved ones.
y aquellos cuya sombra sólo se cernía sobre los corazones de sus seres queridos.
We honor the Cyclops, the Yeti, and the Minotaur,
Honramos al Cíclope, al Yeti y al Minotauro,
and all the Outcast tribes that no longer walk the earth.
y todas las tribus marginadas que ya no caminan sobre la tierra.
May their memory be a blessing.
Que su recuerdo sea una bendición.
And may their absence be the bitter taste that reminds us to always stay vigilant.
Y que su ausencia sea el sabor amargo que nos recuerde que debemos permanecer siempre vigilantes.
He's here. Stick to the plan.
Él está aquí. Sigue con el plan.
I need Tyler to transform.
Necesito que Tyler se transforme.
No improvising.
No improvisar.
[Dort] History teaches us that our greatest enemy is...
[Dort] La historia nos enseña que nuestro mayor enemigo es...
[Tyler inhales sharply]
[Tyler inhala con fuerza]
[Dort] As Outcasts, unity is our strength.
[Dort] Como marginados, la unidad es nuestra fuerza.
[tense, urgent music playing]
[música tensa y urgente]
[music swells, halts]
[La música crece y se detiene]
[Tyler panting]
[Tyler jadeando]
Where's Wednesday?
¿Dónde está el miércoles?
I know you're not alone.
Sé que no estás solo.
You're right. She isn't.
Tienes razón. No lo es.
Mmm. Swords are cute.
Mmm. Las espadas son lindas.
They're no match for a Hyde.
No son rival para un Hyde.
Too bad the moon isn't full tonight.
Lástima que la luna no esté llena esta noche.
What's wrong, Tyler?
¿Qué pasa, Tyler?
You're looking a little rough.
Te ves un poco rudo.
Is it because you killed your master?
¿Es porque mataste a tu amo?
- [Tyler] Shut up. - [Enid] You don't have much time left.
- [Tyler] Cállate. - [Enid] No te queda mucho tiempo.
[bellowing] Stop!
[gritando] ¡Alto!
[Tyler growling]
[Tyler gruñendo]
- [Enid] Wednesday! - Hey! Over here!
- [Enid] ¡Miércoles! - ¡Oye! ¡Por aquí!
- [Ajax grunting] - [Enid moans softly]
- [Ajax gruñe] - [Enid gime suavemente]
[Enid] Oh my God!
[Enid] ¡Oh Dios mío!
[Wednesday] Tyler.
[Miércoles] Tyler.
[intense snarling]
[gruñidos intensos]
Enough.
Suficiente.
We both know I'm who you really want.
Ambos sabemos que soy a quien realmente quieres.
[boy] Enid, over here!
[chico] ¡Enid, aquí!
What if I lied about my feelings?
¿Qué pasa si mentí sobre mis sentimientos?
You were right.
Tenías razón.
I was attracted to you.
Me sentí atraída por ti.
But you do know there's only one way we can truly be together.
Pero sabes que sólo hay una manera en que realmente podemos estar juntos.
Say hello to your new master.
Saluda a tu nuevo amo.
[snarls]
[gruñe]
[imposing, menacing music playing]
[música imponente y amenazante]
[Morticia] Francoise!
[Morticia] ¡Francoise!
We had a deal.
Teníamos un trato.
[music halts]
[la música se detiene]
[delicate, aching music playing]
[música delicada y dolorosa]
[bellows]
[fuelle]
[Hyde baying]
[Hyde aullando]
[Morticia] Wednesday.
[Morticia] Miércoles.
What were you thinking?
¿En qué estabas pensando?
I had it under control.
Lo tenía bajo control.
One more word and I'm taking you out of Nevermore.
Una palabra más y te saco de Nevermore.
- You just called that thing "Francoise." - [Morticia] Yes.
- Acabas de llamar a esa cosa "Françoise". - [Morticia] Sí.
- Is that Tyler's mother? - Yes.
- ¿Es esa la madre de Tyler? - Sí.
You freed her from Willow Hill.
La liberaste de Willow Hill.
What deal did you make?
¿Qué trato hiciste?
Francoise gave me her word that she would control Tyler,
Francoise me dio su palabra de que controlaría a Tyler,
and they'd leave Jericho forever.
y abandonarían Jericó para siempre.
- And you believe the words of a Hyde? - I believe the word of a mother.
- ¿Y tú crees en las palabras de un Hyde? - Creo en la palabra de una madre.
[typewriter keys clacking]
[Tecleo de las teclas de la máquina de escribir]
[introspective music playing]
[música introspectiva sonando]
[Wednesday] Poe said, "I don't believe in ghosts,
[Miércoles] Poe dijo: "No creo en fantasmas,
but they've been chasing me my whole life."
pero me han estado persiguiendo toda mi vida."
I've always believed that to be haunted is a choice.
Siempre he creído que estar embrujado es una elección.
What we are really haunted by is our past.
Lo que realmente nos atormenta es nuestro pasado.
No matter how hard we try to shake it free,
No importa cuánto intentemos liberarlo,
it has us by the teeth.
Nos tiene agarrados por los dientes.
Pugsley's zombie,
El zombi de Pugsley,
it's Isaac.
Es Isaac.
Francoise is alive too.
Francoise también está viva.
[music swells]
[la música aumenta]
[Wednesday] If this past haunts us...
[Miércoles] Si este pasado nos persigue...
Oh, fiddlesticks!
¡Oh, tonterías!
[Wednesday] ...the present is a graveyard that requires payment for transgressions.
[Miércoles] ...el presente es un cementerio que exige el pago de las transgresiones.
[jittery, uneasy music playing]
[música nerviosa e inquieta]
- [gasps] - [Isaac] Hello, Judi.
- [jadeo] - [Isaac] Hola, Judi.
Do you remember me?
¿Me recuerdas?
[Wednesday] Tyler and his mother are now reunited.
[Miércoles] Tyler y su madre ahora están reunidos.
Will Francoise keep her word and go quietly into the night?
¿Francoise cumplirá su palabra y se marchará en silencio en la noche?
Or is she set on a darker purpose?
¿O está empeñada en un propósito más oscuro?
I've kept Enid safe until now.
He mantenido a Enid a salvo hasta ahora.
But my investigation is stymied,
Pero mi investigación está estancada,
and I can feel time slipping away like sand through an hourglass.
y puedo sentir que el tiempo se escapa como arena en un reloj de arena.
[Enid panting raggedly]
[Enid jadea agitadamente]
[keening howls echo]
[Se oyen aullidos lastimeros]
[music trails off]
[La música se apaga]
[jauntily macabre outro music playing]
[música final alegre y macabra suena]